# coderwhy

## 就业篇

### HTML、CSS

1. 什么是 SEO(搜索引擎优化)？为什么它对网站至关重要？
2. SEO 优化有哪些关键点？在日常开发中，你采取了哪些措施来进行 SE0 优化？
3. defer 和 async 属性在 script 标签中分别有什么作用？
4. 你能描述一下 CSS3 引入的一些主要特性吗？
5. 你怎么理解 CSS sprites，以及它在前端开发中的优势是什么（性能优化）
6. 能解释一下物理像素，逻辑像素，像素密度的区别，并说明为什么在移动端开发中需要 @2.x、@3.x 等图片吗？
7. 使用 css，你怎么画出一条粗细为 0.5px 的线呢？
8. 什么是 1px 问题，并且如何在前端开发中解决它？
9. 你如何理解块级格式化（BFC）,并且创建 BFC 的方法有哪些？
10. 开发中会使用 BFC 解决哪些问题？如何解决？
11. 通常会采取哪些措施来确保网站或应用在不同浏览器上的兼容性？

### 浏览器

12. 描述浏览器的基本功能以及它是如何加载并运行网页的？
13. 浏览器内核是什么？常见的浏览器内核有哪些？
14. 解释一个网页从请求开始到最终显示给用户的完整过程？
15. 描述浏览器解析并展示 HTML、CSS 和 JavaScript 的基本过程。
16. 解释 CSS 文件是如何被浏览器解析并应用到网页上的
17. 详诉浏览器加载和执行 JavaScript 文件的机制。
18. 分析将 JavaScript 文件位置放下 HTML 文档的不同位置（头部和尾部）对加载和执行的影响
19. 定义回流（Reflow）在浏览器渲染过程中的含义，并解释何时回触发回流？
20. 解释什么是重绘（Repaint）以及它在浏览器渲染网页时的作用
21. 描述在开发过程中遇到的跨域问题，并解释导致跨域问题产生的原因。
22. 什么是同源策略？为什么浏览器会有同源策略？
23. 解释正向代理和反向代理的概念以及在网络通信中的作用
24. 描述如何使用 nginx 作为解决跨域问题的一种方法，并概述其工作原理。
25. 解释浏览器的事件循环，包括它是如何处理异步操作的？
26. 什么是宏任务，什么是微任务？并解释它们在事件循环中的角色和区别
27. 比较 nodejs 和浏览器中的时间循环机制，提出它们的主要差异。
28. 描述 process.nextTick 在 nodejs 事件循环中的执行顺序及其与微任务的关系
29. 什么是垃圾回收机制，并且它是如何在现代编程语言中管理内存的？
30. V8 引擎的垃圾回收机制具体是如何工作的？
31. JavaScript 中哪些操作可能引起内存泄漏？如何避免？

### JavaScript

32. JavaScript 代码是如何被执行的
33. 什么是 JavaScript 引擎？常见的 JavaScript 引擎有哪些？
34. V8 引擎是如何执行 JavaScript 代码的？
35. V8 引擎的架构包括哪些部分，它们的作用是什么？
36. 解释一下什么是变量提升（Hoisting）? 为什么 JavaScript 语言中存在变量提升这一机制？
37. 变量提升机制有哪些潜在的缺点？它可能导致哪些具体问题？
38. 如何定义作用域？请举例说明不同类型的作用域
39. 请解释什么是作用域链及其在 JavaScript 中的作用？
40. 闭包是什么？请分享你对闭包的理解，以及它在 JavaScript 中的用途
41. 能否详细说明什么是执行上下文（Execution Context）?它是如何影响 JavaScript 代码的执行？
42. JavaScript 代码的执行过程是怎么样的？
43. JavaScript 在执行过程中会产生 AO、GO、VO、LE、VE、ER 都是什么对象？
44. 请解释 JavaScript 中的原型（prototype）概念以及原型链是什么
45. 为什么 JavaScript 需要存在原型和原型链，它设计的目的是什么？
46. 原型链的终点是什么，以及如何在代码中打印出一个对象的原型直至其终点？
47. JavaScript 为什么需要使用 this 关键词？
48. JavaScript 中，this 的绑定规则有哪些？
49. var、let、const 用于变量声明，它们之间的区别是什么？请从作用域，提升，以及是否允许重新赋值和重新声明的角度，详细比较这三种申明方式
50. 解释 JavaScript 中的 proxy 对象是什么以及它是如何工作的。它通常用于哪些场景？
51. 比较 proxy 和 Object.defineProperty 之间的区别，特别是在用于对象属性拦截和修改行为时，它们在功能，性能以及适用场景上有何异同？
52. Map 和 WeakMap 又有什么不同？请解释 WeakMap 的特性，以及在什么情况下选择使用 WeakMap 而不是 Map
53. 请举例实现异步编程的几种方法，并简要说明它们各自的特点
54. 解释什么是回调函数，以及它在异步编程中的作用和存在的缺点
55. 如何解决所谓的回调地狱问题？
56. 什么是 Promise？引入 Promise 的原因是什么？
57. 解释什么是生成器以及它在异步编程中如何被利用
58. 详细描述 async 和 await 关键字的作用，他们与 promise 相比有什么优势？

### Vue3

59. 描述 Vue 的模板编译过程？具体的步骤包括哪些？
60. Vue 中的 template 语法和 jsx 语法有何不同？它们各自的优势在哪里？
61. Vue 在哪些情况下会进行依赖收集？依赖收集的机制是什么？
62. 在 Vue 中使用 Object.defineProperty() 进行数据劫持有哪些潜在的缺点或者问题？Vue3 为什么选择使用 Proxy？
63. Vue 的双向数据绑定是如何工作的？能否简述其基本原理？
64. 当 Vue 中的数据对象某属性值发生变化时，视图的更新是即时的还是异步的？请解释其更新机制？
65. Vue 对象或数组的属性变化监听是如何实现的？请描述其工作原理。
66. 请解释 Vue 中的 keep-alive 组件的作用和实现机制。它具体缓存的内容是什么？
67. Vue 的 $nextTick 方法原理是什么？它在 Vue 应用中有哪些用途？
68. Vuex 的工作原理？你是如何理解 Vuex 在状态管理中的角色和重要性的？
69. 如何比较 Vuex 和 localStorage 在状态管理方面的不同用途和特性？
70. Vuex 状态管理和使用全局对象进行管理有什么本质区别和优势？
71. 相比于 Vuex, pinia 在设计和使用上有哪些显著的优势和可能的劣势？
72. 描述 pinia 的核心工作原理。pinia 是如何管理和维护应用状态的？
73. Vue3 相对于 Vue2 来说引入了哪些主要的更新和改进？
74. Vue3 的响应式系统是如何工作的？它与 Vue2 的实现有何不同？
75. Vue3 在编译过程中进行了哪些优化，以及提高运行时的性能？
76. 是什么使得 Vue3 在性能上比 Vue2 更有优势？
77. Vue3 中的 watch 和 watchEffect 有什么不同，它们各自适用什么场景？
78. 请解释下 Vue3 中的 reactive, ref 的区别以及使用场景？
79. Vue3 的 Composition Api 和 React 的 hooks 在设计和用法上有什么主要的不同？
80. Vue3 的 diff 算法和 Vue2 相比有什么改进？这些改进如何影响了性能？
81. Vue3 响应式系统使用 proxy 代替 Vue2 的 Object.defineProperty 有什么优势？
82. 虚拟 DOM 是什么？为什么要使用虚拟 DOM？
83. 虚拟 DOM 的解析过程是怎么样的
84. DIFF 算法的原理是什么？它是如何提高性能的？
85. 虚拟 DOM 和真实 DOM 在性能上的对比如何？
86. ✅ Vue 中的 key 的作用是什么？为什么需要绑定 key
87. ✅ 为什么不建议在 Vue 中使用 index 作为 key?

### React

88. React 设计思路，它的理念是什么？和 Vue 有什么异同？
89. 什么是 React 的事件机制，和普通的事件有什么区别？请解释其工作原理？
90. React.Component 和 React.PureComponent 之间的区别是什么？
91. 什么是 React 的高阶组件（HOC）？它与普通组件有何不同？通常在什么场景下使用?
92. 在 React 中，哪些方法或操作会触发组件的重新渲染？当一个组件重新渲染时，React 函数内部会发生什么？
93. 如何避免在 React 进行不必要的渲染，以提高应用的性能？
94. setState 在 React 中的调用原理是什么？调用 setState 后，React 框架内部发生了哪些事情？
95. setState 调用过程是同步的还是异步的
96. React 中的 setState 的批量更新过程具体是如何实现的
97. React 的生命周期包含哪些阶段？每个阶段又有哪些方法？
98. 在 React 的哪个生命周期阶段可以进行性能优化？这种优化的原理是什么？
99. 什么是 React 的严格模式？它有什么作用？
100.  React 中组件间通信的方式有哪些？各适用于什么场景？
101.  React-router 的实现原理是什么？它是如何在 React 应用中管理路由？
102.  对 redux 的理解是什么？它主要解决了哪些问题？
103.  redux 的工作原理及流程是怎么样的
104.  在 redux 中，异步请求应如何处理？redux 中间件是什么？如何编写 redux 的中间件
105.  Redux 状态管理器和全局对象来保存数据有什么不同？
106.  redux 和 mobx 有什么区别？如何选择它们？
107.  redux 和 vuex 有何区别？它们共有的设计思想是什么？
108.  什么是 react hooks，为什么 React 团队引入了 hooks?
109.  useState 和类组件的 state 有什么区别？
110.  自定义 hooks 是什么，如何创建一个自定义 hook?
111.  请解释 useCallback 和 useMemo 的区别及其使用场景？
112.  描述 useEffect 和 useLayoutEffect 在 React 中的不同及使用场景？
113.  使用 React Hooks 时需要遵守哪些限制和规则？
114.  请解释 React 如何追踪 hook 的状态？hooks 的原理是什么？
115.  什么是 React fiber，它如何改善了 React 应用的性能？
116.  在 React fiber 中，什么是 fiber 节点，它如何与传统的 React 虚拟 DOM 元素相比？
117.  React fiber 的协调算法（reconciliation）与之前的版本有何不同？
118.  什么是虚拟 dom，以及它如何帮助提升 React 应用的性能？
119.  React DIFF 算法是如何工作？请解释它如何比较两个虚拟 dom 树的
120.  React 在处理列表时为什么推荐使用唯一的 key 属性，这与 diff 算法有什么关系？
121.  React 和 Vue 的 diff 算法在实现上有什么区别？
122.  React 18 引入了哪些重要的新特性
123.  React 17 中，事件处理机制经历了哪些变化？特别是与之前版本相比，事件委托的处理有何不同？
124.  React 18 引入了自动批处理。请解释什么是批处理，以及自动批处理如何改善了 React 应用的性能？
125.  React 18 引入了新的协调器（current mode）。工作原理是什么？

## 加薪篇

### 性能优化

126. 前端开发中，有哪些性能优化方面的操作？
127. 什么是代码分割（Code Splitting）,开发中如何利用代码分割进行性能优化？
128. 懒加载（Lazy loading）和预加载（Preloading）是什么？有什么作用？
129. 什么是 CDN，它有什么作用？
130. CDN 的原理是什么？CDN 的使用场景有哪些？在开发中你有使用 CDN 吗？
131. 浏览器缓存，http 缓存策略
132. 开发中如何避免重绘（repaint）和回流（reflow）?
133. Vue、React 中的虚拟 DOM 是如何增强性能的？
134. CSS 选择器会影响浏览器的渲染性能吗？
135. 编写 JavaScript 代码的过程中有哪些性能优化操作？
136. 在 JavaScript 开发中，如何避免内存泄露？
137. 防抖和节流在什么场景下可以提高性能？
138. 常见的图片优化操作有哪些？如何提高性能？
139. 你使用过哪些性能监控的工具？如何监控页面的性能？
140. 如何配置 DNS 预解析（DNS PreFetching）以及它是如何应用的？

### TypeScript

141. TypeScript 和 JavaScript 的主要区别是什么？
142. 解释 TypeScript 中的接口（interface）和类型别名（type）。它们有何异同？
143. 什么是泛型（Generics）? 请提供一个泛型的使用实例。
144. TypeScript 中的枚举（Enum）类型是什么？它是如何工作的？
145. 如何在 TypeScript 中使用模块（module）和命名空间（nameSpace）
146. 解释 TypeScript 中的高级类型，比如联合类型（union types）、交叉类型（intersection type）和索引类型（indexed type）
147. 解释 TypeScript 中的映射类型（Mapped Types）。提供一个示例。
148. TypeScript 的类型系统如何工作的？解释其类型推断机制。
149. 什么是条件类型（Condition Types）? 在 TypeScript 中如何使用它们
150. 在 TypeScript 中，如何使用类型守卫（Type Guards）?
151. 解释 TypeScript 编译过程中的逐步类型检查和擦除。
152. TypeScript 如何与现有的 JavaScript 库一起使用？讨论申明文件 （.d.ts）的作用。

### git

153. git 与其他控制系统（如 svn）有什么本质区别？
154. 开发中比较常用的 git 命令都有哪些？
155. 如何在 git 中解决分支冲突?
156. 解释 git 中 的 rebase 命令和 merge 命令有什么区别
157. 解释 git pull 和 git fetch 命令的区别
158. 什么是 git 的钩子？可以用它来做什么？
159. 如何撤销 git 中的最后一次提交？
160. 如何在 git 中优化大型厂库的技能？
161. git 的内部工作原理是什么？请解释 git 是如何跟踪文件变化的

### 构建工具

162. 说明 npm 在安装一个包时到底经历了什么过程？
163. 比较 npm，cnpm，yarn 和 pnpm 之间的主要差异和各自的优势。
164. 解释 pnpm 的存储结构是如何减少磁盘空间使用并提高安装速度
165. webpack 的基本工作原理是什么？请描述其打包过程
166. 如何配置 webpack 优化生产环境下的打包过程？
167. 解释 loader 和 plugin 的区别及其在 webpack 中的作用
168. 如何使用 webpack 来处理 css 和 sass?
169. Webpack 的热更新是如何工作的？他的原理是什么？
170. 代码分割（Code Spliting）在 webpack 中是如何实现的？
171. 如何配置 webpack 以利用缓存提高重新构建的速度？
172. tree shaking 是什么，以及如何在 webpack 中使用它？
173. Webpack 如何使用 babel 一起工作来转译 JavaScript es6+ 代码
174. 解释 webpack 的模块热替换（HMR）与传统的全页面刷新之间的区别？
175. Webpack 的构建流程中，有哪些关键的生命周期钩子
176. 如何编写一个简单的 webpack loader?
177. 解释 webpack 插件的工作原理及如何自定义插件
178. Webpack 中的依赖图是如何构建的？
179. 分析 webpack 打包速度慢的原因及策略优化？
180. vite 和 webpack 对比有哪些优势
181. vite 的核心优势是什么，它是如何实现快速启动的？
182. 解释 vite 中的插件系统，它是如何工作的？
183. Vite 项目如何配置代码来解决跨域问题
184. 解释 Vite 中的 HMR（模块热替换）原理
185. vite 如何优化依赖预构建过程？
186. 说一下 vite 的打包过程金额静态资源处理方式？
187. Babel 的主要作用是什么？请举例说明它是如何工作的？
188. 如何配置 babel 转译 es6+ 代码向后兼容的 JavaScript 代码
189. 解释 babel 插件和预设的区别以及用法
190. babel 是如何处理 jsx 的
191. babel 的 ployfill 和 transform-plugins 之间有何区别
192. 解释 babel 的编译过程中 AST （抽象语法树）的作用
193. Babel 插件是如何工作的？请描述编写自定义 babel 插件的基本步骤。

### 计算机网络

194. 描述 http 请求的整个过程
195. 在浏览器中输入 URL 到页面加载完成的过程中，涉及到哪些 HTTP 相关的技术或流程？详情描述
196. HTTP 请求方法有哪些？POST 和 GET 的区别是什么？
197. 什么是 HTTP 持久连接（HTTP Keep-alive）? 它是如何工作的?
198. 解释 HTTP 状态码 200,301,404,500 分别表示什么
199. HTTP 和 HTTPS 的主要区别是什么
200. HTTPS 如何保证传输的安全性？
201. 什么是 SSL 和 TLS 协议？它们在 HTTPS 中扮演什么角色？
202. 证书颁发机构（CA）在 HTTPS 中起什么作用？
203. HTTP2 相比于 HTTP1 有哪些主要改进？
204. 如何通过 HTTP 头信息控制缓存？
205. 解释 HTTP3 的主要特点和改进。它与 HTTP2 相比有哪些不同？
206. CDN 的基本工作原理是什么？
207. 使用 CDN 有哪些显著的优势和潜在的缺点
208. 在前端项目中如何选择和使用 CDN 来优化资源加载？
209. 如果是 CDN 节点宕机，如何确保网站内容的可用性？
210. 什么是 DNS 服务器？它的作用是什么？
211. DNS 解析过程是什么？请从输入网址到浏览器开始加载页面的过程进行描述？
212. 什么是 DNS 预解析（DNS Prefetching）? 在前端优化中如何应用它？
213. TCP 和 UDP 的基本区别是什么？
214. 描述 TCP 的三次握手
215. 解释 TCP 的四次挥手断开连接过程。
216. TCP 图和保证传递的可靠性？
217. 解释 TCP 的拥塞控制机制
218. 为什么说 UDP 适合实时应用，如视频会议或在线游戏
219. 描述一种情况，你会选择 UDP 而不是 TCP？
220. 在网络编程中，如何处理 TCP 粘包问题？
221. Websocket 协议的主要特点是什么？
222. 描述 websocket 的握手过程？
223. 如何在前端应用中实现与 websocket 服务器的连接？
224. Websocket 连接如何处理心跳和断线重连？
225. Websocket 与轮询和长轮询之间有何区别？
226. 讲述一下如何使用 websocket 实现一个简单的聊天应用

## 架构篇

### 浏览器缓存 web 安全

227. 描述浏览器缓存的工作原理
228. HTTP 头中的哪些字段与缓存策略有关？它们各自如何工作？
229. 解释 Cache-control, Expires、Last-Modified、Etag 等 HTTP 头字段如何影响浏览器缓存行为？
230. 什么是强缓存和协商缓存？他们之间有何区别？
231. 如何设置资源的缓存策略来优化网页加载性能？
232. 浏览器缓存如何影响 HTTP 请求？不同的缓存策略会如何改变请求响应？
233. 如何使用浏览器的开发者工具来分析和调试缓存行为?
234. 描述浏览器如何处理强缓存和协商缓存的决策过程
235. 什么是跨站脚本攻击（XSS）？如何防止 XSS 攻击？
236. 解释跨站请求伪造（CSRF）攻击及其防御机制？
237. 什么是 SQL 注入攻击？虽说后端问题，但是前端开发者如何帮助防御？
238. HTTPS 如何保证 web 通信的安全性？
239. 解释同源策略（SOP）及其对 web 安全的意义
240. 描述前端加密的应用场景和限制
241. 如何在前端实现安全的认证和授权机制？

### Nodejs

242. 什么是 nodejs? 它是如何工作的？
243. Nodejs 中的全局对象有哪些？举例说明他们的用途？
244. 解释 nodejs 的事件循环机制。它如何处理异步操作。
245. 解释 nodejs 中的非阻塞 I/O 模型？
246. 如何在 nodejs 中实现模块化？require 和 exports 是如何工作的?
247. 从源码角度解释 nodejs 模块加载机制
248. 什么是中间件？在 express，koa 中如何应用中间件？
249. 什么是服务端渲染（SSR），它如何提高前端应用的首屏加载时间？
250. 什么是数据库？为什么需要数据库存储？
251. 常见的数据库有哪些？什么是关系型数据库和非关系型数据库？它们有什么区别？
252. MySQL 的存储引擎有哪些？InnoDB 和 MyISAM 的区别是什么？
253. MySQL 中有哪些常见的操作？
254. 什么是事务？MySQL 中如何管理事务？
255. 什么是索引？MySQL 中有哪些类型的索引？
256. MySQL 如何执行查询优化？
257. 解释 SQL 注入攻击以及如何防止？

### docker-部署-nginx

258. 描述从代码提交到生产部署的整个前端部署流程？
259. 如何实现前端项目的自动化测试和部署？
260. 描述如何使用 Docker 容器化技术来部署前端应用。
261. 解释前端安全性在部署过程中需要考虑哪些方面？
262. 如何配置前端项目以支持国际化和本地化？
263. 描述 nginx 如何作为反向代理服务器在前端部署中使用？
264. nginx 如何配置以解决前端跨域问题？
265. 描述 nginx 如何实现负载均衡以及它的负载均衡算法有哪些？
266. nginx 配置中的 location 指令是用来做什么的？
267. 解释 nginx 的 gzip 压缩如何工作以及如何配置它？
268. 如何配置 nginx 来提高前端静态文件的访问速度？
269. 如何在 nginx 中配置 ssl/TLS 来提供网站的安全性？
270. 解释 docker 的基本概念和它如何改变了软件部署？
271. docker 镜像和容器有什么区别？
272. 如何使用 dockerfile 来创建一个 docker 镜像？
273. 在 Docker 容器化的前端应用中，如何实现自动化构建和部署？
274. 如何使用 docker 解决前端应用的跨环境一致性问题？
275. 描述如何使用 docker 进行前端性能优化测试？

### 数据结构和算法

276. 什么是时间复杂度，什么是空间复杂度？它们有什么作用？
277. 解释数组和链表的区别是什么？在什么场景下会用到他们？
278. 如何在 JavaScript 中实现栈和队列？
279. 什么是哈希表？它是如何工作的？
280. 解释二叉树以及如何在 JavaScript 中表示一个二叉树？
281. 如何实现二叉搜索树（BST）的查找，插入和删除操作？
282. 普通的 BST 存在什么问题，如何解决它们？AVL 树、红黑树？
283. 什么是红黑树？它在实际应用中的优势是什么？
284. 解释图的概念以及如何在 JavaScript 中表示图？
285. 什么是深度优先搜索（DFS）和广度优先搜索（BFS）？如何在数或图中实现他们？
286. 解释堆的概念以及堆的应用场景？
287. 解释什么是动态规划，举例？
288. 如何在 JavaScript 中实现快速排序和归并排序？解释它们的时间复杂度？

### 设计模式、虚拟列表、大文件上传、国际化

289. 平时在前端开发中，你使用过或见到过哪些设计模式呢？是如何应用的？
290. 平时在阅读源码中，见到 Vue、react 源码中有应用哪些设计模式？
291. 解释什么是单例模式以及如何在 JavaScript 中实现它
292. 描述观察者模式和发布-订阅者模式的区别及各自的使用场景？
293. 如何在前端应用中应用策略模式来优化多条件分支语句？
294. 工厂模式和抽象工厂模式在前端开发中有哪些应用？
295. 在前端框架中，组件通信有哪些方式可以体现观察者模式？
296. 解释虚拟列表的工作原理？为什么它能提高长列表的性能？
297. 描述实现虚拟列表的基本步骤和关键技术点？
298. 在实现虚拟列表时，如何处理不同高度的列表项？
299. 考虑到性能优化，实现虚拟列表是应该注意哪些细节？
300. 描述大文件上传的基本流程以及它为什么会是一个挑战？
301. 什么是切片上传？解释它如何解决大文件上传的问题？
302. 描述如何在前端实现文件切片以及切片上传的过程
303. 如何实现大文件的断点续传？
304. 在实现大文件上传功能时，如何优化用户体验？
305. 解释什么是前端国际化（i18n）和本地化（l10n）？它们之间有什么区别？
306. 在 React 应用中实现国际化有哪些常用的库或工具？其使用方法？
307. 在进行前端国际化时，如何优化性能，避免加载不必要的资源？

### 前端项目监控-团队管理

308. 解释前端监控的目的和重要性
309. 如何实现前端错误监控？请举例说明
310. 描述前端性能监控的常用指标有哪些？
311. 如何捕获和分析用户的行为数据来优化用户体验？
312. 实现一个前端监控系统需要哪些关键技术和步骤？
313. 在 SPA（单页面应用）中实现前端监控有哪些特殊考虑？
314. 分析常见的前端监控平台和框架的优缺点
315. 描述你参与设计或优化过的前端项目结构，包括关键决策和考虑因素
316. 在前端项目中，你是如何保证代码质量的？
317. 面对复杂的业务需求，你是如何拆分任务并分配给团队成员的？
318. 描述一次团队合作中遇到的挑战及解决方案？
319. 如何引导团队接受新技术或工具？
320. 你是如何处理紧急上线的项目和压力很大的工作环境的？
321. 项目初期，你如何制定技术选型和评估潜在的技术风险？
322. 描述一次你领导的项目失败的经历，包括原因和学习到的教训？
323. 如何确保前端项目的可维护性和可扩展性？
324. 在你的项目中，是如何应用微前端架构的？请分享实施过程中的挑战和收获
325. 描述一个你认为非常成功的项目，包括成功的关键因素
326. 如何建立和维护一个高效的前端开发流程？
