---
layout: doc
sidebar: false
---

# 她第一次在我面前哭了

2024 年 4 月 6 号，清明假期即将结束，在返程之前，她在我面前哭泣了。

事情的由来。。。

### 由来

蹭着清明的小假期，我们相约在武汉相遇游玩。在前面的两天中，我们都耍的非常愉快。我们玩了，细雨中骑行东湖绿道（20 公里）；人群大军之中登顶黄鹤楼；穿梭在光谷步行街上，感受着异域风情的建筑。我们吃了，武汉的各种风味小吃，享受着海底捞至尊服务，18 元氏的黄鹤楼雪糕，爷爷不泡茶等等。快乐的时光总是短暂的，最后的假期即将结束。

在假期的最后一天中，都在为下午两点半分开，做着最后的冲刺游玩准备。早上去打卡了鹦鹉长江大桥，中午在江汉路步行街去吃了最后一顿清明假期午餐:胖哥俩蟹肉煲。饭饱之后，就打算着去汉口站等待分离的时刻。结果，她建议我们应该去逛步行街，买买手工的首饰品。我想着反正时间还早，就欣然同意了。

### 过程

刚踏入步行街，就被一家首饰店（银为爱）所吸引，根据自己的姓名组装成首饰。我们就携手进去了。我们的目的很明确，找自己的名字，然后穿成一根吊链。其中寻找过程很艰难，姓氏很好找，但是后面的名字就不是很好找，但是经过不懈的努力，还是凑起了各自的姓名。6 颗珠子，5 元一颗，总共 30 人民币。接下来就是串联的过程，我们听着店员介绍这个，介绍那个，但是店员始终坚持一点原则，就是不说价格。我们两个就以为也不是很贵，就听取店员的意见，就开始编制了。在编制的过程中，店员跟她还有说有笑，问了来自哪里，好久准备结婚，结婚装饰系列等等一些列问题。当吊链完成之后，开始算价格的时候，就有点懵了。**几颗小珠子，几个吊牌一下，总价算下来，432 人民币**。但是我当时也没有想什么，就不加思索的付了款。但是她却在跟店员掰扯了，为什么这么贵，叫你说价格的时候你不说，店员反正也含糊的回答。那时我的感觉就是挂链也做好了，价钱也给了，就没有什么好说的，就对她说，我们出去吧。她犹豫片刻，还是出去了。店员还说，你们要不要发票，明码标价的，我当时是没有想着要的，感觉没有必要（后面被她教育了一番，感觉还是有必要拿取的）。

最后走在人来人往的马路上，她一直气哄哄的，过完马路，就开始哭了起来，挺伤心的，当然我也毫不犹豫的安慰她，抱住她。但是人就是这样，越安慰就越哭的厉害，泪水哗哗的流。我们相互的，停滞了十几分钟，想着发车时间要到了，我们还是决定往汉口赶。但是哭泣没有停止，从江汉路步行街哭到汉口站，哭真的挺伤心的，被欺骗的感觉真的很难受。

起初，我是有点不理解，她的反应为什么这么大。在步行街这种地方，东西贵一点也比较容易理解，社会上也充满欺骗消费（以前吃别人的瓜，今天别人看我们的戏）。

### 分析

发车的时间到了，最终，我们都踏上了回家的归途，当然她是伤心的哭着离开（武汉是一个伤心的城市）。对于我来说，我一个人在静静的坐着火车上，想了这件事情前因后果，我们三方都存在一定的问题。

- `对于店家而言`，标价不明，引导消费（取悦顾客），消费诈骗（因为首饰的小配件是银的，但实际上是假的，很小，但是贵的离谱）。我想这就是最近社会的一种普遍现象吧，欺骗顾客消费，就比如前面报道的一碗麻辣烫卖了一百块多一样。我以为这种生活离我很远，没想到就发生在我们身边，在自己身上彻底的发生了。

- `对于她而言`，没有坚持到底问价钱；当完成之后，又开始质疑价钱，甚至不想要了。就感觉类似霸王餐的行为。

- `对于我而言`，从多方面的考虑，第一：没有代替她坚持问价格；第二：只从自己的立场考虑，认为一手交钱一手交货，很正常。第三：没有从她的角度思考，替她维权（这也许就是直男的表现）；第四：认为价钱不合理，没有争辩，认为自己能接受（这方面不如她）；第五：当她哭泣时，只会空口安慰，没有实际效果（直男表现）。

::: tip 我有女朋友，也是神奇。

:::

### 总结

通过这件事后，我懂的了几个道理：

1. 避免消费欺骗的事情发生，就要做到先前的知根知底，而不是后窗事发；
2. 遇到不合理的事情，需要主动维权，既不造成个人损失，也不会造成他人利益损坏。
3. 当遇到事情的时候，学会换位思考（曾经的我，以为做到了，但是真正的发生时，却没能做到）；
4. 如何做一个合格的男朋友，直男不是所有事情的理由。
