# 文件上传知识

## window.URL.createObjectURL

该方法用来把一个 File 对象 或则 Blob 对象，转化成一个 URL 地址，用于没有通过服务器，提前展示

创建一个新的对象 URL，该对象 URL 可以代表某一个指定的 file 对象或者 bold 对象。可以用于在浏览器上预览本地的图片或者视频。

```js
// 生成 url
const url = window.URL.createObjectURL(data);
// 手动释放url
window.URL.revokeObjectURL(url);
```

window.webkitURL 和 window.URL 是一样的，window.URL 是标准定义，window.webkitURL 是 webkit 内核的实现（一般手机上就是使用这个），还有火狐等浏览器的实现。

```js
window.URL = window.URL || window.webkitURL;
url = window.URL.createObjectURL(file);
```

## HTML5 文件上传

H5 中，input 类型 type 新增了 file 属性

::: code-group

```html
<!--单文件上传-->
<input type="file" name="file" id="file" />

<!--多文件上传-->
<input type="file" name="file" id="file" multiple="multiple" />
```

```js
// 全局监听id为file的标签，change事件
document.querySelector("#file").addEventListener("change", function () {
  // 如果触发了change事件，拿取到标签，里面有个files属性
  const file = document.querySelector("#file").files;
  console.log(file);
});
```

:::

::: warning
是 files，不是 file; 因为它是一个数组。存放着 fileList 类型的对象(数组的形式)，里面存放着上传的文件对象（File 对象）。
:::

## File 对象的基本结构

```js
{
  lastModified: 1630311433477
  lastModifiedDate: Mon Aug 30 2021 16:17:13 GMT+0800 (中国标准时间) {}
  name: "fdafafdafdafdafafda.docx"
  size: 0
  type: "application/vnd.openxmlformats-officedocument.wordprocessingml.document"
  webkitRelativePath: ""
}
```

- size: 返回文件的数据大小（字节） 继承 Blob
- type: 一个字符串，表明该 Blob 对象所包含数据的 MIME 类型。如果类型未知，则该值为空字符串
- lastModified: 只读属性 File.lastModified 返回所引用文件最后修改日期
- lastModifiedDate: 返回当前文件的最后修改日期,如果无法获取到文件的最后修改日期,则使用当前日期来替代.
- name: 返回当前 File 对象所引用文件的名字。
- webkitRelativePath：包含 USVString，它规定了文件的路径，相对于用户在 元素中选择的目录。默认是空；当在 input 上加上 webkitdirectory 属性时，用户可选择文件夹，此时 weblitRelativePath 表示文件夹中文件的相对路径

::: tip
上面都是只读属性，也是 File 对象 暴露出来的可见属性。
上传的文件内容就属于不可见属性（也就保存在内存中）
:::
