# 环境变量

## 内置变量

```ts
declare namespace NodeJS {
  interface ProcessEnv {
    readonly NODE_ENV: "development" | "production" | "test";
    readonly PUBLIC_URL: string;
  }
}
```

针对 `NODE_ENV` 和 `PUBLIC_URL` 是只读变量，不能被我们所修改。是 package.json 中 script 标签执行时，自动注入的。

::: warning 尝试
但是好像可以尝试修改，特别是 `PUBLIC_URL` 变量。
:::

## env-cmd

package.json

```json
"scripts": {
  "start": "env-cmd -f .env.dev react-scripts start",
}
```

`env-cmd` 设置环境变量。

```bash
Usage: _ [options] <command> [...args]

Options:
  -v, --version                       output the version number
  -e, --environments [env1,env2,...]  The rc file environment(s) to use
  -f, --file [path]                   Custom env file path (default path: ./.env)
  --fallback                          Fallback to default env file path, if custom env file path not found
  --no-override                       Do not override existing environment variables
  -r, --rc-file [path]                Custom rc file path (default path: ./.env-cmdrc(|.js|.json)
  --silent                            Ignore any env-cmd errors and only fail on executed program failure.
  --use-shell                         Execute the command in a new shell with the given environment
  --verbose                           Print helpful debugging information
  -x, --expand-envs                   Replace $var in args and command with environment variables
  -h, --help                          output usage information
```

> 例如: 如果变量名不是以 `REACT_APP_XXX` 形式的，就无效。前缀 `REACT_APP`是必须的。

## env-cmd 与 cross-env

它们的基础功能都一样，但是在使用场景上存在一些区别：

- cross-env 专注于解决跨平台设置环境变量的问题，适用于简单的环境变量设置需求。
- env-cmd 提供了一种更为集中和模块化的方式来管理环境变量，适用于需要管理多个环境配置的场景。

## .env 文件

在根目录下创建该文件即可。该文件分为四种格式：

1. .env: 默认。
2. .env.local: 本地覆盖。除了 test 之外的环境都加载此文件 。
3. .env.development / .env.test / .env.production: 设置特定环境。
4. .env.development.local / .env.test.local / .env.production.local: 设置特定环境的本地覆盖。

**优先级**：

_内部的变量采用优先级高的_。

`npm start`: .env.development.local > .env.development > .env.local > .env

`npm run build`: .env.production.local > .env.production> .env.local > .env

`npm run test`: .env.test.local > .env.test > .env (没有.env.local)

**dotnev**：

在根目录下配置了 .env 系列文件之后，就需要读取。怎么读取的呢？

使用 dotenv 插件来加载 .env 配置文件

```bash
# 安装
npm install dotenv --save
```

尽早的在程序中引入和配置 dotenv（最好是在程序入口的第一行）。在 config 函数中可以配置.env 文件的路径。具体参考 dotenv 文档。

```ts
require("dotenv").config({
  path: path.resolve(__dirname, "./.env." + process.env.NODE_ENV),
});
```

针对脚手架`create-react-app`，`vue-cli` 或者 `create-vite` 都内置了 dotenv，会帮助我们读取，就不需要自己动手了。

## 参考资料

- [env-cmd 地址](https://www.npmjs.com/package/env-cmd?activeTab=readme)
- [使用 env-cmd 为 React 设置 build 环境变量](https://juejin.cn/post/6992832182024667173)
- [使用 process.env.NODE_ENV 的正确姿势](https://juejin.cn/post/7070347341282148365)
