# 基本概念

### 项目组成三要素

在 Nest 项目中，有着最最基本的三个概念（模块 Module、控制器 Controller、服务 Service）。

一个简单的商城系统，里面有个用户模块，商品模块，订单模块，支付模块等等，这么的模块是分工明细的

```ts
// 用户模块
@Module({})
export class UserModule {}

// 商品模块
@Module({})
export class GoodsModule {}

// 订单模块
@Module({})
export class OrderModule {}

// 支付模块
@Module({})
export class PayModule {}
```

但是最后它们之后又会有一丝丝的关联，所以需要汇集到一个根模块(AppModule)

```ts
@Module({
  imports: [UserModule, GoodsModule, OrderModule, PayModule],
})
export class AppModule {}
```

这就是模块的概念，每个业务分工明确，但是最后又集中在一起。

::: tip 这里的联系，解释的有点牵强，AppModule 的作用是构建模块树，组装成一个项目体系。
:::

每个模块下，又提供了多种能力，比如说在用户模块下：

- 获取用户信息： /user/getUserInfo
- 修改用户信息： /user/update
- 删除用户： /user/delete
- ...

提供这种能力的就是 `控制器Controller`，它是一个路由分发器，在其中存在了多个方法（称其为 `handler`），每个方法下提供了一种能力。

当你拿着 `/user/getUserInfo` 找到 User 模块，模块就会找到 User 控制器，User 控制器拿着传递过来的信息找到对应的方法，最后返回该方法下的能力。

到了这一步就已经知道了，用户拿取信息会找到 Module 下的 Controller 下的一个 handler，handler 提供了一种能力。

而这种能力却是来源于 `服务 Services`，在 Nest 中却被称为 `提供者 Providers`。

::: tip 为什么叫做 Providers，而不叫做 Services

- 理解一：反向理解：handler 有一种能力是来源于 services，那么是不是就可以理解 services 就是 handler 能力的提供者，所以被称为提供者 providers
- 理解二：Nest 中实现了一种依赖注入机制(IOC)，是通过 `@Module()` 的 `providers` 属性来进行收集，该属性接受各种服务 Services，那么这些 Service 也就被称为提供者 provider
  :::

因为提供者 Provider 是在 @Module() 中使用，供 IOC 收集依赖，实现依赖注入，那么在定义 Providers 时，就需要见名知意，通过`注入 Injectable` 来进行定义

```ts
@Injectable() // 定义
export class UserService {}
```

**小结：**

- 模块是需要通过 `@Module()` 来进行定义，进行业务划分
- 模块存在一个控制器 Controller，提供这种能力，通过 `@Controller()` 来定义
- 能力来源服务，在 Nest 中服务被称为提供者，为 IOC 机制提供，需要注入到 IOC 容器中，通过 `@Injectable` 来定义。

### IOC

理解一句话：

Controller 依赖了 Service 实现业务逻辑，Service 依赖了 Repository 来做增删改查，Repository 依赖 DataSource 来建立连接，DataSource 又需要从 Config 对象拿到用户名密码等信息。

想要开发，就先要创建各种对象，而创建对象就先理清谁先创建谁后创建，是比较复杂混乱的。

而有些服务（DataSource， Config）根本都不需要多次创建，只需要创建一次，多处使用（也就是所谓的单例模式）。

IOC 实现就是在 class 上声明依赖，然后让工具去分析声明的依赖关系，根据先后顺序自动把对象创建好了并组装起来。

### AOP

面向切面编程。

不浸入业务的通用逻辑。
